มาแล้ว
(สูตรย้อม)
อิงอิง
อิงอิง เจ้าเป็นอะไรไป
ไม่สบายตรงไหนใช่หรือไม่
เจ้านั่งก่อนนะ
จะให้ข้าพยุงเจ้าเข้าไปพักในห้องสักเดี๋ยวหรือไม่
งานจะทำตอนไหนก็ไม่สาย
ไม่ต้อง
ข้าอุตส่าห์คิดหาวิธีย้อมสีใหม่ได้
ข้าต้องรีบย้อมโดยเร็ว
สีใหม่หรือ
เจ้าทนเห็นสีแดงไม่ได้ไม่ใช่หรือ
เหตุใดถึงย้อมสีแดงล่ะ
แต่ข้าจะไม่ย้อมสีแดงไปชั่วชีวิตไม่ได้
ไม่เป็นไร
เจ้าอย่าฝืนใจตัวเองอีกเลยนะ
แม้ข้าจะไม่รู้ว่าเพราะอะไร
แต่ข้าเชื่อว่าเจ้าจะต้องมีความลำบากใจแน่ๆ
ถึงได้ทำแบบนี้
เจ้าอย่าทรมานตัวเองอีกเลยนะ
ข้ารับปากพวกคุณชายสามสกุลเฉินแล้ว
ว่าจะพาพวกเขาไปเข้าร่วมงานประชันหอมบุปผา
จะพาพวกเขาสร้างชื่อเสียง
แล้วข้าก็รับปากท่านพี่ของข้าแล้ว
ว่าจะใช้หนี้สกุลฮวาให้หมด
จะไม่ปล่อยให้สกุลฮวา
บรรลุเป้าหมายโดยเด็ดขาด
ไม่ทันแล้ว ตอนนี้ไม่ทันแล้ว
เช่นนั้นเอาแบบนี้
เจ้าบอกข้ามาว่าต้องเติมอะไร ข้าช่วยเจ้าเอง
ไม่ต้องรีบ ไม่ต้องรีบ
เจ้านั่งลงก่อน
ข้าต้องใส่อะไร
ดอกต้นหวยหนึ่งตำลึง
ดอกคำฝอยสามตำลึง
แล้วค่อยบดให้ละเอียด
งานประชันหอมบุปผาประจำปี
จัดขึ้นเพื่อตัดสินผู้โดดเด่นในวงการแพรไหม
โรงแพรไหมใหญ่ๆ นอกจากซื้อเป็นประจำอยู่แล้ว
จะมาเลือกสรรเส้นไหมล่วงหน้า
เพื่อเตรียมสำหรับงานประชันแพรไหม
เรียกได้ว่าเป็นงานยิ่งใหญ่
ที่สืบทอดความเป็นมาในอดีตเปิดประตูสู่อนาคต
ที่ผ่านมาล้วนเป็น
จวนขุนนางกองผ้าไหมเราตระเตรียม
ก่อนจัดโรงไหมต้องชำระค่าธรรมเนียมตลาด
ถึงจะได้รับหนังสือเพื่อเข้างาน
คนที่เข้าร่วมโรงไหมครั้งแรก
ยังต้องมีเจ้าหน้าที่แนะนำเป็นพิเศษ
แผงร้านในงาน แม้จะจัดสรรจากการจับฉลาก
แต่ก็ยังไม่วายมีบางคน
ลอบชิงซื้อขายแผงร้าน
เพื่อให้เกิดความยุติธรรมและเที่ยงตรง
จวนขุนนางกองผ้าไหมจำเป็นต้อง
ตรวจสอบและอนุญาตอยู่หลายหน
ปากเจ้านี่ไม่ได้มีมาตั้งแต่เกิดใช่หรือไม่
ถึงได้พูดพล่ามจนปากจะฉีกไปถึงรูหู
ที่สำคัญคือท่านไม่ใช่คนที่ข้าให้กำเนิด
ก็เลยไม่อยากฟังข้าพูด
ก่อนเรามาพูดกันว่าอย่างไร
- คนลงแรง
- เป็นหน้าที่ท่าน
- คนลงพู่กัน
- เป็นหน้าที่ข้า
รู้แล้วก็ดี
ข้าคิดว่าในงานนี้มีคนมากมาย
หากมีเหตุการณ์เกิดขึ้น
เรื่องนี้สำคัญอย่างใหญ่หลวง
ต้องปิดประกาศสักใบ
เพื่อเตือนทุกคนให้ซื้อขายด้วยความสุจริต
ปฏิบัติดีต่อผู้อื่น รักและปกป้องงานชุมนุม
อย่าได้ก่อปัญหาสร้างความวุ่นวาย
ไม่ต้องมากหรอก เขียนสักห้าพันถึงหมื่นอักษรก็พอ
ขอรับ
สงบสักที เจ้าลูกหัวขบถ
เจ้าหน้าที่หยาง
เจ้าหน้าที่หยางจัดงานอย่างพิถีพิถัน
ถึงได้มีงานประชันหอมบุปผา
ที่บรรยากาศคึกคักอย่างในวันนี้
ทำงานเหนื่อยยาก มีผลงานใหญ่หลวง
คงจะเหนื่อยแย่เลยสินะ
ข้าน้อยขอเชิญท่านดื่มน้ำหวานๆ สักจอก
กฎข้อแรกของงานชุมนุม
คือตั้งใจทำการค้าของเจ้าให้ดีๆ
อย่าได้มาเจรจาผูกสัมพันธ์กับข้า
มีกฎข้อนี้ตั้งแต่เมื่อไรกัน
กำลังเขียน จะแปะเดี๋ยวนี้
คุณชายสามทำอะไร
ล้วนแต่ละเอียดรอบคอบอยู่เสมอ
กฎข้อสองของงานชุมนุม
เรียกข้าว่าเจ้าหน้าที่หยาง
เจ้าหาข้าหรือ
ทำไมหรือ
แบกอะไรอยู่น่ะ
เป็นไหมที่ก่อนหน้านี้เราเตรียม
จะเอาไปใช้ในงานประชันหอมบุปผา
ตอนนี้ยังจะไปมีประโยชน์อะไร
พวกเราก็ไปไม่ได้สักหน่อย
อิงอิงบอกแล้ว
แม้เราจะไปเข้าร่วมงานประชันหอมบุปผาไม่ได้
แต่พวกเราไปตั้งแผงร้านตรงตีนเขาได้
ขอแค่มีคนมองเห็นก็ไม่นับว่าเสียแรงเปล่า
จี้อิงอิงพูดหรือ
เดี๋ยวนะ เจ้าลืมไปแล้วหรือ
ว่าตอนแรกนางเล่นลูกไม้กับเราอย่างไร
เหตุใดเจ้ายังเชื่อนางอยู่อีก
ท่านรู้หรือไม่ว่าทำไมข้าถึงมาหาท่าน
เพราะข้าคิดว่าท่านแตกต่างจากคนอื่น
ภายนอกท่านดูเป็นคุณชายเจ้าสำราญ
แต่แท้ที่จริงแล้วจิตใจงดงาม
มีน้ำใจยุติธรรมต่อผู้คน
เหมือนข้ามองผิดไป
มีธุระก็พูดมา เจ้าอย่าไปสิ
ก็แค่งานประชันหอมบุปผาไม่ใช่หรือ
ข้าไปก็จบเรื่องแล้ว
แต่ข้าจะไม่ไปตั้งแผงร้านข้างนอกหรอกนะ
หากจะไป พวกเราก็เข้าไป
แต่ว่าพวกเราไม่มีหนังสือเข้างาน
ใบหน้าของข้าก็เป็นหนังสือเข้างานแล้วไง
ทั่วทั้งแคว้นสู่พูดถึงแพรไหม
ข้ารับเป็นที่สอง
ก็ไม่มีใครกล้ารับเป็นที่หนึ่ง
หน้าร้านอักษรเทียนหมายเลขหนึ่ง
นับว่าเป็นหน้าร้านที่ดีที่สุด
ในงานประชันหอมบุปผาแล้ว
ทุกคนที่ต้องการเลือกซื้อจำเป็นต้องเดินผ่านตรงนี้
ปีนี้ผู้ที่จับฉลากได้คือคนสกุลหลิว
แต่ตอนเช้าสกุลหลิวส่งข่าวมาว่า
ที่บ้านจับไข้เพราะต้องลมเย็น
ไม่สะดวกออกมา
หน้าร้านที่ดีที่สุดคนดันไม่มา
น่าสนใจดีนะ
เขียนเสร็จแล้วหรือ
เขียนเรียบร้อยแล้ว
ถ้ารู้แต่ทีแรกจะให้เจ้าเขียนสองหมื่นอักษร
เจ้าหน้าที่หยางเหน็ดเหนื่อยแล้ว
ข้าเตรียมของว่างไว้บางส่วน
ขอเชิญท่านลองชิมดู
แผงร้านสกุลหลิวไหนๆ ก็ว่างอยู่
- เจ้าหน้าที่หยาง
ยกให้ข้าก็แล้วกัน
เจ้าหน้าที่หยาง
ที่ข้ามีกิเลนหยกอยู่ตัวหนึ่ง
คือว่าไม่ทราบว่าจะขอ
ประเมินตรวจสอบคุณภาพสินค้า
กับท่านเป็นการส่วนตัวสักครั้งได้หรือไม่
เจ้าต้องการแผงร้านของสกุลหลิวนี่หรือ
เจ้าเองก็อยากได้แผงร้าน
ของสกุลหลิวนี่เหมือนกันใช่ไหม
ขอรับ
จูเก่อ เจ้าพาพวกเขาไปหาจุดลับตาคนหน่อย
ดูให้ดีๆ เปรียบเทียบกันหน่อย เข้าใจหรือไม่
- ขอรับ
- ไปเถอะ
ไปเถอะ
ฮูหยิน
วิธีการนี้ของนายท่านจะได้เรื่องจริงๆ หรือ
จะหยั่งท่าทีจริงเท็จ
ของหยางจิ้งหลานได้จริงๆ หรือ
หากเขารับของขวัญก็แค่ได้คนเหยียบขี้ไก่ไม่ฝ่อ
มีใจโลภโมโทสันมาเพิ่มอีกคนก็เท่านั้น
ไม่มีอะไรที่น่ากลัว
หากเขาไม่รับของขวัญ
นั่นก็พิสูจน์ให้เห็นว่าเขา
มีแผนการต่อสิ่งที่สำคัญยิ่งกว่าทรัพย์สิน
เช่นนั้นพวกเรากับนายท่านถึงควรจะป้องกันไว้
ฮูหยินพูดถูก
สุราดีร้อยปีของหอโปรยบุปผาดีสมใจข้านัก
รับสินบนอย่างโจ่งแจ้ง
หยางจิ้งหลานเสียสติไปแล้วใช่หรือไม่
ยิ่งเขาโลภ ยิ่งมีประโยชน์ต่อเรา
ไม่เลวๆ
เข็มขัดหยกดอกโบตั๋นชั้นเลิศ
ไม่ว่าอย่างไรก็ต้องมีมูลค่ามหาศาลเลยสินะ
หลงจู๊ฮวา น้ำใจงามจริงๆ
เจ้าหน้าที่หยางชอบก็ดี
เอาดอกโบตั๋นนั่นไปวางที่ห้องหนังสือของข้า
ขอรับ
เจ้าหน้าที่หยาง
ดอกโบตั๋นนี่ส่งไปที่ห้องหนังสือท่านแล้ว
แล้วที่เว้นว่างอยู่นั่น
แผงร้านน่ะหรือ
จูเก่อ ส่งคนไปวางน้ำชา ปูเสื่อสักหน่อย
ให้คนที่เดินผ่านได้พักเท้าดื่มชา
เจ้าหน้าที่หยาง
ของขวัญท่านรับไปแล้ว เหตุใดไม่ทำงานล่ะ
ของพวกนี้ไม่ใช่ของแสดงความยินดี
ที่เหล่าหลงจู๊เตรียมให้กับผู้ที่ได้อันดับหนึ่ง
ในงานประชันหอมบุปผาหรอกหรือ
ของแสดงความยินดี
ทำไม ถึงดึงไปเกี่ยวกับแผงร้านอีกแล้ว
หรือว่าจะติดสินบนข้าต่อหน้าหรือ
จูเก่อ ติดสินบนมีความผิดข้อหาอะไร
สถานเบาโดนโบย สถานหนักโดนประหาร
สถานหนักโดนประหาร
ฮูหยิน นี่ๆ จะทำอย่างไรดี
ขุนนางชั่ว เห็นได้ชัดว่าหลอกพวกเรา
แบบนี้จะได้หรือ
ไม่เช่นนั้นพวกเราฟังคำอิงอิง
ออกไปขายดีกว่ากระมัง
ไม่ต้องฟังนางหรอก ฟังข้านี่แหละ
ข้าตัดสินใจเอง
ซางสือซื่อ
เจ้ามาทำตัวหน้าไม่อายกับข้าอยู่ที่นี่ใช่หรือไม่
ข้าทำไมหรือ
ข้อแรก ข้าไม่ได้ใช้แผงร้านเจ้าสักหน่อย
ข้อสอง ข้าก็ไม่ได้ขายไหมด้วย
นี่ก็คือชุดของข้า
ข้าเต็มใจแต่งตัวแบบนี้เดินไปเดินมาที่นี่
- ไม่ได้หรือ ไม่ได้หรือ
- ได้ มา
ชอบเดินไปเดินมาไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นก็เดินอยู่ข้างในวงกลมนี่
ไปจนกว่าจบการแสดงไหม
อีกประเดี๋ยวข้าส่งคนมา
เอาของกินอร่อย เครื่องดื่มเลิศรสมาให้เจ้า
อย่าหาว่าข้าไม่ให้เกียรติเจ้าล่ะ
แต่ว่าหากเจ้ากล้าเดินออกจากวงกลมนี่
แม้แต่ก้าวเดียว
- ตีเขา
- ขอรับ
หยางเหล่าซาน เจ้า…
เจ้า… เจ้ายังเป็นสหายรักของข้าหรือไม่
ยังจะมาสหายรักอีก
ข้าหยางเหล่าซานจะทำกับข้าแบบนี้ใช่หรือไม่
ท่านคิดจะขังพวกเขา
จนกระทั่งจบงานแสดงไหมหรือ
ไม่ขังพวกเขาไว้
ใครจะไปรู้ว่าจะก่อเรื่องอะไรอีก
ไม่มีหัวหอกกำราบเอาไว้
ช้าเร็วก็จะขุดหลุมฝังตัวเองอยู่ดี
หัวหอกของพวกเขายังไม่ปรากฏตัวเลย
ได้ยินว่าถูกขังอยู่ในบ้าน
ท่านว่าจี้อิงอิงคงไม่ได้ยอมแพ้หรอกนะ
ไม่มีทางหรอก
ไม่มีทาง ท่านรู้ได้อย่างไร
หากนางรู้จักสะกดคำว่ายอมแพ้เป็น
เช่นนั้นนางก็ไม่ใช่จี้อิงอิงแล้ว
รีบดูเร็ว นั่นอะไรน่ะ
งามยิ่งนัก
เจ้าดูสิ
บุปผาโปรยจากฟ้า ลมพัดมาจากหรดี
อิงอิง เหมือนมีคนมาแล้ว
ข้ารอให้คนมานี่แหละ
ไม่อย่างนั้นก็จะทำไหมของข้า
ที่งดงามเสียของเปล่าๆ
รับนะ
ที่แท้แม่นางจี้นี่เอง
เจ้าหน้าที่หยางก็มาชมวิวเช่นกันหรือ
จี้อิงอิง
เจ้าเล่นลูกไม้อะไรของเจ้ากัน
ในเมื่อข้าเข้าร่วมงานประชันหอมบุปผาไม่ได้
เช่นนั้นไหมพวกนี้ก็ไม่มีประโยชน์แล้ว
ข้าก็เลยเอามันมาทำเป็นลูกบุปผามาเล่นแก้เบื่อ
โปรยเล่น
เจ้าหน้าที่หยาง นี่ไม่ผิดกฎหมายกระมัง
ใครบอกว่าเข้าร่วมงานประชันหอมบุปผาไม่ได้
ไหมนี่ก็ไม่มีประโยชน์แล้ว
แม่นางผู้นี้ ขอแม่นางย้อมสีชนิดนี้ให้ข้า
พวกเราสั่งซื้อตอนนี้ได้เลย
ไหมนี่เป็นสีใหม่ใช่ไหม
เมื่อก่อนไม่เคยเห็นมาก่อน
ใช่แล้ว นี่เป็นสีใหม่ที่สกุลจี้ข้าย้อม
โฉมสะคราญเมามาย ใบหน้าแดงระเรื่อ
สีนี้มีชื่อว่าแดงเมรัย
ในเมื่อเป็นสีใหม่ จำเป็นต้องขึ้นทะเบียน
ถ้าขายโดยที่ยังไม่ได้ขึ้นทะเบียน
แม่นางจี้ นี่เจ้าจะกินข้าวแดงหรือ
ข้าตอบเมื่อไรว่าจะขายตอนนี้
สีใหม่ที่ขึ้นทะเบียนได้สูตรจะต้องเสถียรแล้ว
สีสันแวววาวยาวนาน
สีใหม่ของเจ้ายังไม่เคยทดสอบ
คงไม่ใช่ว่าบังเอิญย้อมเป็นสีมั่วซั่ว
คงอยู่ไม่นานก็หายไปหรอกนะ
ทุกท่าน จะสั่งซื้อตอนนี้
ออกจะรีบร้อนเกินไปหรือไม่
ในเมื่อทุกท่านลังเลใจ
ไม่สู้แม่นางจี้ รับรายการคำสั่งซื้อ
จากสกุลหยางของข้าก่อนดีกว่า
แดงเมรัยห้าต้าน
ขึ้นทะเบียนแล้วอีกหนึ่งเดือนมอบสินค้า
ราคาต่อรองกันได้ นี่เป็นเงินมัดจำ
หยางฮูหยินไม่ลงนาม
ในรายการสั่งซื้อ ชำระเงินมัดจำก่อน
ไม่กลัวอิงอิงจะเบี้ยวหรือ
สกุลหยางเราขาดแคลนของเล็กน้อยแค่นี้ที่ไหน
แม่นางจี้มีความสามารถปานนี้
ไหนเลยจะชอบใจในของเล็กน้อยแค่นี้
แค่พิธีการเท่านั้น
เจ้าหน้าที่หยาง คงไม่ใช่ว่าจะขัดขวาง
แม้แต่ข้อกำหนดเล็กน้อยแค่นี้หรอกนะ
พวกท่านยินยอมพร้อมใจกันทั้งสองฝ่าย
จะเกี่ยวอันใดกับข้า
ขอบคุณสำหรับความรักใคร่เอ็นดูของหยางฮูหยิน
อิงอิงจะไม่ทำให้ผิดหวังแน่นอน
ไม่ขายแต่โอ้อวด
ไม่ขึ้นทะเบียนแต่สั่งจอง
เจ้าหน้าที่หยาง
นี่ไม่ถูกต้องตามกฎกระมัง
ใช่ ทำลายกฎที่ข้าตั้งขึ้นมาจริงๆ นั่นละ
แม่นางจี้
โปรยลูกบุปผาจนเต็มไปทั่วทั้งงาน
ทำลายความเป็นระเบียบเรียบร้อยของงานชุมนุม
จำเป็นต้องทำความสะอาดงานชุมนุมให้เรียบร้อย
เจ้าหน้าที่หยางวางใจได้
ข้าจะต้องปัดกวาดของสกปรกในงานชุมนุมพวกนั้น
จนสะอาดสะอ้านแน่นอน
แม่นางจี้ลำบากแล้ว
เหตุใดท่านถึงอยู่ที่นี่
แม่นางจี้ยังทำความสะอาดไม่เสร็จ
ข้าย่อมต้องอยู่กำกับดูแลเจ้าต่อ
เช่นนั้นเจ้าหน้าที่หยางดูให้ดีๆ
อย่าได้ปรักปรำข้า
ว่าไม่ได้ทำความสะอาดให้เรียบร้อย
บุปผาโปรยทั่วงานในวันนี้ชวนให้คนตกตะลึงกันทั่ว
ต่อให้ข้าลงโทษแม่นางจี้
ยังไม่อาจขัดความมุ่งมั่นของทุกคน
ที่ต้องการไหมสีใหม่ได้
แล้วก็ไม่ทำให้ความพยายามของแม่นางจี้
ต้องสูญเปล่า
เพียงแต่…
เพียงแต่อะไร
แดงดั่งเมรัยชวนให้ตกตะลึงไปทั่วทั้งงาน
แลกกับทองสักโต่วยังได้
แต่กลับแลกใจคนกลับมาไม่ได้
เจ้าหน้าที่หยางพูดแบบนี้หมายความว่าอะไร
ไม่เข้าใจก็ช่างมันเถอะ
รบกวนแม่นางจี้ ช่วยดูไหมนี่
ว่ามีส่วนมหัศจรรย์ตรงไหน
นี่เจ้าหน้าที่หยางกำลังขอข้าอยู่หรือ
ก็ถือว่าเป็นเบี้ยในการค้าขายได้
ค้าขายก็ต้องมีความยุติธรรม
หากข้าช่วยท่าน ข้าจะได้อะไรหรือ
แลกกับการที่ข้าทำความสะอาด
เป็นเพื่อนแม่นางจี้ เป็นอย่างไร
ไหมนี่ข้าเคยให้คนอื่นดูมาก่อน
ชื่อว่าไหมอำพันหลวง
น่าจะเป็นของปลอม
จากสีสันความแวววาวแล้ว
ไม่ได้แตกต่างอะไรกับไหมอำพันหลวงของจริง
เพียงแต่สัมผัสมีความแตกต่างอยู่บ้าง
พวกเขาไม่กล้ายืนยัน
ดังนั้นขอเชิญแม่นางจี้ช่วยประเมินดูสักหน
ไหมอำพันหลวงที่แท้จริงเวลาย้อมสี
จำเป็นต้องใช้น้ำขี้เถ้าพืชมาสร้างตะกอนสี
ถึงจะคงสีให้ทนทานได้
แถมขั้นตอนการผสมสีมีความซับซ้อน
วัสดุย้อมมีราคาสูงลิบลิ่ว
มักจะใช้กับการทอผ้าแพรลายมังกร
ถวายเป็นของบรรณาการให้ฝ่าบาท
ส่วนในมือของข้าเส้นนี้
แค่รมควันด้วยกำมะถันเพิ่มความสว่างติดแน่นของสี
เส้นไหมที่ใช้ก็เป็นไหมผสม
สีที่อยู่บนนั้นก็กระจายตัวไม่สม่ำเสมอ
คุณภาพด้อยกว่าเล็กน้อยจริงๆ
ในเมื่อเป็นของใช้ของฝ่าบาท
แต่เพราะเหตุใด
ถึงใช้ไหมผสมที่คุณภาพแย่กว่าบ้างล่ะ
เช่นนั้นท่านน่าจะไปถามคนที่ย้อมไหม
มาถามข้าเกรงว่าจะมาหาผิดคนแล้วละ
ก็ใช่ เดิมทีไม่ควรถามเจ้า
ประโยคเมื่อครู่ที่เจ้าหน้าที่หยางถามข้า
หมายความว่าอย่างไร
- ประโยคไหนหรือ ข้าพูดไปตั้งเยอะ
- ใจคน
ใจคนหรือ
ใจคนก็เหมือนกับดอกไม้ร่วงโรยพวกนี้
ไม่มีสถานภาพที่คงที่ ไม่มีรูปทรงที่แน่นอน
ลอยขึ้นเพราะลม รวมตัวพร้อมกับสายลม
ยามลมหยุดดอกจึงร่วงโรย
แยกจากไร้ร่องรอย
แม่นางจี้ หากอยากเอาชนะใจคนให้มาเป็นพวก
ก่อนอื่นเลยต้องรู้ว่า
ตอนแรกที่รวมพวกเขาอยู่ด้วยกัน
เป็นสายลมแบบไหน
เจ้าหน้าที่หยางด่าข้า
ว่ามีแค่การค้า แต่ไม่มีน้ำใจต่อผู้คน
ไม่จำเป็นต้องอ้อมค้อมขนาดนี้
แล้วไม่ใช่หรือ
ท่านเคยขาดแคลนเงินหรือไม่
วิญญูชนรักในเงินทอง
ต้องได้มาด้วยวิธีการที่ถูกต้อง
ท่านเคยถูกบีบจนถึงทางตันหรือไม่
ถึงคราวจนตรอกย่อมพบหนทางรอด
ยอมหักแต่ไม่ยอมงอ
ท่านเจ้าหน้าที่เฉียบแหลมเรืองอำนาจ
แต่ข้าทำไม่ได้
ข้าเพียงคิดมุ่งหวังแต่ผลประโยชน์
เดินไปตามครรลองคนชั่วร้าย
เจ้าทำความสะอาดได้หมดจดแล้ว
- กลับไปเถอะ
- ขอตัวลา
อิงอิง
ท่านพี่ เหตุใดท่านยังอยู่ตรงนี้อีกล่ะ
อากาศหนาวเย็น รีบคลุมไว้ซะ
ข้าเพิ่งทำงานเสร็จ ร้อนจะตายอยู่แล้ว
แถมยังเหงื่อออกอีก ท่านคลุมเถอะ
ก็เพราะเหงื่อออกถึงยิ่งให้โดนอากาศเย็นไม่ได้
พี่ไม่เป็นไร เร็ว
- ท่านรีบคลุมเร็วเข้า
- อิงอิง
อิงอิง
อิงอิง ข้าต้มน้ำแกงอุ่นๆ ให้เจ้า รีบดื่มเร็วเข้า
คุณชายใหญ่สกุลจี้ ข้าไม่รู้ว่าท่านก็อยู่ด้วย
ถ้ารู้ ข้าจะต้มมาเพิ่มอีกสักถ้วย
ไม่เป็นไรๆ ข้าไม่หนาว
ในเมื่อพวกเจ้ามากันแล้ว ข้าก็วางใจแล้ว
ข้ากลับบ้านไปช่วยเจ้าปกปิดไม่ให้ท่านแม่รู้ก่อน
แล้วเจ้าก็อย่าลืมรีบกลับบ้านให้เร็วหน่อย
ท่านพี่ พวกเราไปด้วยกันสิ
- ไม่ต้องแล้วละ
- ท่านพี่ เช่นนั้นท่านดื่มน้ำแกงร้อนๆ
ไม่ต้องแล้วละ
รู้ได้อย่างไรว่าข้าอยู่ที่นี่
บุปผาโปรยเต็มทั่วเมือง
นับจากวันนี้ไป ทั่วทั้งเมืองอี้โจว
ต่างรู้กันแล้วว่าเจ้าเป็นคุณหนูสกุลจี้
(โรงย้อมสกุลฮวา)
ครบเวลาตามกำหนดแล้ว
จะคืนเงินหรือว่าจะขายตัว
จี้ฮูหยิน ท่านตัดสินใจแล้วกัน
หลงจู๊ฮวา
ท่านเองก็รู้
ช่วงนี้พวกหลงจู๊ต่างพากัน
จองซื้อไหมสีใหม่แดงเมรัย
ท่านไม่อยากมาร่วมมีส่วนแบ่งด้วยหรือ
ข้ายินดีมอบไหมแดงเมรัยให้หลงจู๊ฮวา
ไม่รับเงินสักแดง
ร่างใบสั่งซื้อมาใหม่
ใช้แดงเมรัยมาใช้หนี้ของสกุลจี้เรา
ท่านคิดว่าเป็นอย่างไร
ไหมนี่วันนี้ราคาหนึ่ง พรุ่งนี้อีกราคาหนึ่ง
ใครจะไปรู้ว่าแดงเมรัยของเจ้า
จะเชิดหน้าชูตาได้ถึงเมื่อไร
เงินน่ะทำให้ข้าสบายใจกว่า
ข้ายินดีสละกำไรสามส่วน
นี่เป็นการค้าที่มีแต่ได้ ไม่มีเสียนะ
ข้าจะมาเอาเงิน ไม่ได้มาเอาไหม
หากวันนี้คืนเงินไม่ได้
พวกเจ้าก็ตามไปยังจวนที่ว่าการกับข้าก็แล้วกัน
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ท่านพี่ ไปเชิญเหล่าหลงจู๊
ที่ซื้อแดงเมรัยมากันให้หมด
พวกเรารับใบสั่งซื้อแล้ว
(ผู้ทำสัญญา โรงย้อมฮ่วนฮวา)
800 อีแปะ
(ใบกู้ยืม)
(สัญญา)
(ผู้ทำสัญญา โรงย้อมฮ่วนฮวา)
700 อีแปะ
สองก้วน
ท่านแม่ ใบสุดท้ายแล้ว ท่านจัดการเถอะ
วันนี้สกุลจี้เราชำระหนี้หมดสิ้น
ท่านเอาเงินแล้วออกไปตอนนี้
วันหน้าอยากจะมาที่บ้านสกุลจี้ของเรา
จะต้องส่งหนังสือเยี่ยมมาก่อน
ขออวยพรให้คุณหนูสกุลจี้
ภายภาคหน้าได้ทะยานก้าวสู่ความสำเร็จ
เลื่อนขั้นเจริญรุ่งเรือง
หลงจู๊ฮวาก็เช่นกัน
ฮูหยิน ฮูหยิน
เอาเงินไปให้หมด ห้ามเหลือให้พวกเขาสักอีแปะ
ขอรับ
น้องหญิง
หากพวกเราเอาแดงเมรัย
ไม่ใช่ว่าจะยิ่งทำเงินมากกว่าหรือ
ทำไมถึงให้สกุลจี้คืนเงินล่ะ
หน้าโง่
ที่ข้าต้องการคือทำให้สกุลจี้ไม่อาจพลิกตัวเป็นไท
ที่ต้องการคือให้จี้อิงอิง
ยอมเป็นทาสของข้าแต่โดยดี
ที่ต้องการคือให้นางย้อมไหมสู่หงให้ข้า
หากข้ารับใบสั่งซื้อแดงเมรัยจะมีประโยชน์อะไร
แต่ตอนนี้สกุลจี้คืนเงินมาหมดสิ้น
พวกเราจะเอาอะไรไปจัดการพวกเขา
จะขายไหมสีใหม่ก็ต้องขึ้นทะเบียนก่อน
จวนขุนนางกองผ้าไหม
จะไปตรวจสอบไหมสีใหม่ก่อน
แล้วค่อยส่งคน
ส่งหนังสือขึ้นทะเบียนไปที่ฉางอันเพื่อขออนุมัติ
ไปๆ มาๆ อย่างน้อยก็ต้องครึ่งเดือน
หากระหว่างนั้นเกิดความผิดพลาดใดๆ
แถมนางยังลงนามในใบสั่งซื้อตั้งมากมาย
ข้าจะดูว่านางจะอธิบายกับหลงจู๊พวกนั้นอย่างไร
แต่บัดนี้จวนขุนนางกองผ้าไหม
เข้มงวดเป็นอย่างยิ่ง
หยางจิ้งหลานนั่น
ลำเอียงไปทางสกุลจี้อย่างเห็นได้ชัด
พวกเราจะไหวหรือ
ไม่อย่างนั้น พวกเราขอร้องนายท่าน
หากไม่ว่าอะไรก็ให้นายท่านทำ
นางจะยังเก็บพวกเราไว้ทำไม
เจ้าเลือกคนที่โลภที่สุด
จากคนกลุ่มนั้นที่นายท่านให้มา
จับตาดูคนที่รับหน้าที่ตรวจสอบ
ในจวนขุนนางกองผ้าไหมแทนข้าไว้ให้ดี
น้องหญิงปราดเปรื่องยิ่งนัก
(จวนสกุลจ้าว)
ขอบคุณฮูหยิน
ลำบากจ้าวฮูหยินแล้ว
จี้ฮูหยิน คุณหนูจี้ ช่วงก่อนหน้านี้
ลูกสะใภ้ของข้าไปเยี่ยมสกุลจี้โดยพลการ
ไม่ได้ทำไปตามมารยาท
ขอโปรดอภัยให้ด้วย
ไม่หรอกเจ้าค่ะ ลูกสาวของข้าเพิ่งย้อมไหมสีใหม่
ก็เลยนำมาให้จวนสกุลจ้าว
ให้นายท่านผู้เฒ่าลองชมดู
ช่างเป็นสีที่งดงามจริงๆ
เมื่อไรถึงจะขึ้นทะเบียนล่ะ
หากไม่ล่าช้าก็ 20 วันเจ้าค่ะ
สกุลจ้าวเรายินดีออกเงินสองเท่า
ขอให้สกุลจี้มอบไหมให้เราก่อน
ข้าขอบอกตามตรง
นายท่านผู้เฒ่าจ้าวไม่ใช่คนแรกที่พูดกับข้าเช่นนี้
ทำการค้าให้ความสำคัญกับความเที่ยงธรรม
ลำดับการจัดมอบเส้นไหม
ใครมาถึงก่อน ผู้นั้นได้ก่อน
หากโรงย้อมฮ่วนฮวาคิดจะอยู่ยั่งยืน
อิงอิงจะทำลายกฎนี้ไม่ได้เจ้าค่ะ
ใช่ๆ
แต่ไมตรีระหว่างสกุลจี้เรากับสกุลจ้าว
อิงอิงก็ไม่อาจทำนิ่งดูดายได้
ไหมครึ่งกระบุงนี่ก็คือความจริงใจของอิงอิง
ก็น่าจะเพียงพอให้ท่านลองทอแบบผ้าตัวอย่าง
คุณหนูจี้น้ำใจงามนัก
ได้ยินว่าสกุลหยางมอบเงินมัดจำให้คุณหนูจี้ก่อน
ใช่แล้ว ตอนนั้นไม่มีคนยื่นมือช่วย
เป็นหยางฮูหยินมีสายตาเฉียบแหลม
ยื่นมือช่วยเหลือในยามคับขัน
อิงอิงรับน้ำใจนี้ก็นับว่ามีเหตุผล
แน่นอนอยู่แล้ว
ในกิจการแพรไหม
สกุลนางเป็นผู้มีความยุติธรรมมาตลอด
โรงไหมทุกแห่งต่างแสวงหาผู้มีความสามารถ
หากตอนนั้นสกุลจ้าวข้าอยู่
ก็จะไม่นั่งนิ่งดูดายด้วยเช่นกัน
ย่อมเป็นเช่นนี้
นี่เวลาก็ล่วงเลยมาพอสมควรแล้ว
อิงอิงยังต้องกลับไปย้อมไหม
เช่นนั้น พวกเราขอตัวก่อน
ไปตามคุณชายรองมา ส่งทั้งสองท่านกลับบ้าน
เจ้าค่ะ
ความอัดอั้นของบ้านเรา
นับว่าได้ระบายออกไปแล้ว
อิงอิง
แม่ยังยืนยันคำเดิม
คุณชายรองสกุลจ้าวเป็นเด็กดี
แถมยังช่วยบ้านเราเอาไว้มาก
เมื่อก่อนแม่หวังมาตลอดให้เจ้าแต่งกับเขาได้
แต่เรื่องที่เกิดขึ้นในหลายวันมานี้
ก็ทำให้แม่คิดได้
การถอนหมั้นอาจจะไม่ใช่เรื่องเลวร้าย
หากวันหนึ่งเจ้าอยากแต่งเข้าสกุลจ้าวจริงๆ
ยังไม่รู้ว่าต้องทนกับความอับอายมากแค่ไหน
ท่านแม่ อิงอิงก็ยังขอยืนยันคำเดิมเช่นกัน
สกุลจ้าวคือสกุลจ้าว
จ้าวเอ้อร์หลางจวินคือจ้าวเอ้อร์หลางจวิน
เด็กโง่
การแต่งงานแต่ไรมาไม่ใช่แค่เรื่องของคนสองคน
แต่เป็นเรื่องของสองครอบครัว
สกุลจ้าวเป็นเช่นนี้
แม่เป็นห่วงว่าวันหน้าเจ้าจะยิ่งโดนรังแก
ท่านป้า
อิงอิง
ท่านแม่
ข้าไปเดินเล่นในตลาดก่อนนะ
(สะพานซ่งเซียน)
เอาแต่จ้องข้าทำไม
ขืนยังไม่พูดอะไรอีก ข้าจะกลับบ้านแล้วนะ
ข้าเลือกลวดลายออกมา
ตามผ้าเช็ดหน้าปักลายของเจ้าแล้ว
จริงหรือ
ข้ารู้ว่าท่านจะต้องทำได้แน่ๆ
ท่านมีลวดลาย ต่อให้ไม่มีแดงเมรัยของข้า
ท่านปู่ของท่านก็จะปล่อยท่านเป็นอิสระอยู่ดี
- ไม่เหมือนกันหรอก
- ไม่เหมือนกันอย่างไร
เจ้ามาเพื่อข้าโดยเฉพาะ ก็ไม่เหมือนกันแล้ว
เพียงแต่ข้าช้าไปหน่อย
ถ้าเร็วกว่านี้อีกหน่อย
ไม่แน่ว่าจะได้เห็นบุปผาลอยของเจ้า
อยากดูหรือ
เช่นนั้นหลับตาสิ
ห้ามลืมตานะ
ขอมอบบุปผาลอยให้จ้าวเอ้อร์หลางจวิน
เพียงคนเดียว พอใจหรือไม่
ไม่ลืมชั่วชีวิต
แดงเมรัยเป็นแค่การเริ่มต้น
รอข้ากับพวกคุณชายสามสกุลเฉินคืนดีกันแล้ว
ข้าจะพยายามพัฒนาและขยายสมาคมโรงย้อมผ้า
ไว้รอผ่านไปปีสองปี
ไหมครึ่งหนึ่งของสกุลจ้าวพวกท่าน
ก็ต้องเข้ามาทางสมาคมโรงย้อมผ้าของเรา
คนของสกุลจ้าวพวกท่าน
ก็ต้องรีบมาประจบเอาใจข้า
พูดแบบนี้ หากสองสามปีนี้
ข้าไม่เป็นราชาแห่งแพรไหม
ก็ไม่คู่ควรกับอิงอิงของเราแล้วน่ะสิ
- เช่นนั้นก็ต้องพยายามแล้วละ
- ได้
สิ่งที่สำคัญที่สุดในตอนนี้คือ
จะคืนดีกับพวกคุณชายสามสกุลเฉินได้อย่างไร
ข้ารับใบสั่งซื้อแดงเมรัยมากมาย
ข้ายุ่งจนทำไม่ทัน เจ้าช่วยข้าเถอะนะ
รีบไปเลย รีบไป
ทำไมถึงช้าขนาดนั้นนะ
ข้าว่านะ คุณหนูสกุลจี้เต็มไปด้วยความจริงใจ
หนึ่งวันมาสามรอบ
ท่านรับคำขอโทษของนางก็จบเรื่องแล้ว
ยังจะหัวรั้นทำไม
ชอบนักเจ้าก็จัดการเอง ข้าดูแลไม่ไหวหรอก
ลิ่วหลาง
- บอกนางว่าข้าไม่อยู่
- ลิ่วหลาง เจ้าอยู่บ้านไหม
ลิ่วหลางบอกว่าเขาไม่อยู่ กลับไปซะเถอะ
เพียงแต่ท่านแม่ข้าบอกว่า
เรื่องนี้ไม่ว่าโทษใคร
ในเมื่อทุกคนเลือกที่จะลงเรือลำเดียวกัน
นางก็ไม่ควรจะปิดบังเรา
(จันทราไม่หวนคืน)
ไปกับพี่ข้ามาทั้งวัน
ไม่มีใครสนเราเลยสักคน
ก็ไม่ใช่ว่าไม่ได้อะไรเลย
อย่างน้อยตอนนี้พ่อแม่ของพวกเราก็เชื่อเจ้า
ถึงแม้ท่านพ่อของข้าก็ไม่สนข้าแล้วเหมือนกัน
การค้าเจรจาสำเร็จ เพื่อนหายไปหมด
ได้ไม่คุ้มเสียนะ
อาอวี้ โรงสุราของท่านนี่
ไม่ว่าใครก็ต้อนรับหมดเลยใช่ไหม
พวกคนที่ว่างไม่มีอะไรจะทำ
ชอบแส่ไม่เข้าเรื่องพวกนั้น
ต่อไปอย่าให้เขาเข้ามาอีกได้หรือไม่
จ่ายค่าสุรามาสองเท่า
ข้ารับรองว่าต่อไปเจ้าจะไม่ได้เจอเขาอีก
ไม่คุ้ม
จูเก่อ
ข้าได้ยินมาว่าการขึ้นทะเบียน
จะต้องให้ข้าลงตราประทับด้วยตัวเอง
หากข้าไม่อยากลงตราประทับล่ะ
เช่นนั้นก็ช่วยไม่ได้
เจ้าหน้าที่หยางยุติธรรมซื่อตรง
จะไปทำเรื่องแบบนี้ได้อย่างไร
ข้าเป็นพวกว่างไม่มีอะไรทำ
ชอบแส่ไม่เข้าเรื่องไม่ใช่หรือ
อิงอิงปากพล่อยไปแล้ว ขอลงโทษตัวเองสามจอก
พอแล้ว
ก็แค่คำพูดล้อเล่นเท่านั้น ไยต้องจริงจังขนาดนี้
ทำการค้า ก้มหัวยืดอกได้ก็ช่างมันเถอะ
แต่เป็นคนก็ต้องเป็นเช่นนี้ด้วยหรือ
สำหรับเจ้าหน้าที่หยางเป็นคำพูดล้อเล่น
แต่สำหรับข้ากลับเป็นวิธีประทังชีวิต
เป็นข้าปากพล่อยเอง
ขอโทษด้วย
ข้าไม่พอใจ ใครก็อย่าคิดจะมายุ่งกับข้า
เขาตื่นมากลางดึก
ก็จะรู้สึกว่าตัวเองไร้มารยาท
พวกเจ้าดูหน่อยว่าเส้นไหมของบ้านลิ่วหลาง
เหมือนเส้นผมหรือไม่
ต่อไปใครผมร่วงก็มาหาข้า
ข้าว่าได้ใช้แน่
พวกเจ้าเร็วหน่อยสิ
โหวกเหวกอะไรกัน
บังเอิญจัง พวกเราเจอหน้ากันอีกแล้ว
มาดูไหมแดงเมรัยที่ข้าย้อมมาใหม่กัน
นี่อากาศร้อนยิ่งนัก
ข้าจะไปรออยู่ในป่า พวกเจ้าจะไปหรือไม่
ได้ยินหรือไม่ ท่านกั๋วจิ้วร้อนแล้ว
- ประคองท่านกั๋วจิ้วกลับไปที่ป่า
- ได้
คนขี้ตืด
อิงอิง เจ้ารอข้านะ ข้าจะไปคุยกับพวกเขา
พวกเจ้าชักจะมากเกินไปแล้วนะ
พวกเราทำเกินไปตรงไหน
พวกเราทำเกินไปอย่างจี้อิงอิง
ในพิธีบวงสรวงเหลยจู่หรือ
อิงอิงอยากคืนดีกับพวกเจ้าด้วยความจริงใจ
ทุกคนล้วนเป็นคนบ้านใกล้เรือนเคียง
แถมยังล้างไหมด้วยกันมาตั้งหลายปี
พวกเจ้าจะเมินนางไปตลอดหรือ
ตอนที่นางเอาแต่พูดว่าจะแต่งเข้าสกุลจ้าว
เห็นพวกเราเป็นสหายหรือยัง
พี่จี้บอกแล้วไม่ใช่หรือ นั่นมันเรื่องเข้าใจผิด
เพราะโดนหลงจู๊ฮวาวางแผนเล่นงาน
ท่านแม่ข้าพูดแล้ว คนไร้สัจจะไม่อาจยืนหยัดอยู่ได้
ต่อให้ถูกวางแผนทำร้าย
เช่นนั้นนางก็สามารถทอดทิ้งพวกเรา
เพื่อพี่ของนางได้แล้วสินะ
การค้าไม่มีแล้วยังสามารถทำอีกได้
ถ้าคนเข้าคุกแล้วก็ไม่มีวันบริสุทธิ์ผุดผ่องได้
หนักเบาพวกเจ้าไม่รู้จักแยกแยะหรือ
จะให้พวกเราคุยกับนางดีๆ ไม่มีทางหรอก
พวกเจ้าล่ะ พวกเจ้าว่าไง
พี่สาม เราเอาตามที่ท่านพูด
พวกเราพี่น้องเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน
ไม่มีทางใจอ่อน
ไม่มีทางใจอ่อนเด็ดขาด
ถ้าวันนี้ใครสนใจนาง คนนั้นก็คือไอ้นี่
คืนปิ่นมาให้ข้า ไม่เช่นนั้นข้าจะไม่เกรงใจเจ้า
ไม่เกรงใจแล้ว คืนมา
- ได้ยินหรือไม่ ทุกคน
- ยังไม่เกรงใจด้วย
- เก่งนักนะ
- วันนี้ไม่มีพวกผู้ชายพวกนั้นปกป้องเจ้า
ข้าอยากจะดูนักว่าเจ้าจะไม่เกรงใจได้อย่างไร
ข้ารับปากท่านแม่ข้าแล้วว่าจะไม่ทะเลาะ
พวกเจ้าอย่ามาบีบให้ข้าลงมือนะ
เช่นนั้นวันนี้พวกเรา อยากจะลองบีบเจ้าดูจริงๆ
- จะบีบเจ้า ทำไมหรือ จะแตะเจ้า
- เจ้าลองแตะข้าดูอีกที
- ข้าจะแตะเจ้า แตะเจ้าๆ
- จะตีให้ตายเลย ข้า…
อย่าใช้กำลังนะ
อย่ามาแตะข้านะ
อิงอิง พวกเรามาแล้ว
แม้แต่ปิ่นยังแย่งกลับมาไม่ได้
โง่ชะมัดยาดเลยเจ้า เอ้า
เรื่องพิธีบวงสรวงเหลยจู่
เรื่องก่อนหน้านี้ ข้าไม่มีทางเลือก
แต่ไม่ว่าอย่างไร พวกเจ้าต้องเจ็บปวดเพราะข้า
พวกเจ้าไม่มีความผิดอะไร
เป็นข้าจี้อิงอิงทำผิดต่อทุกคน
พวกเจ้ายังเต็มใจทำการค้ากับข้าหรือไม่
ลิ่วหลาง
- อันนี้
- เจ้าคืออันนี้
พวกเจ้า พวกเจ้าล้วนเป็นอันนี้
งั้นถือว่าพวกเจ้าตกลงใช่หรือไม่
โง่ชะมัดยาดเลยเจ้าเนี่ย
ข้าจะบอกพวกเจ้าให้นะ
ข้าตั้งชื่อใหม่ให้สมาคมโรงย้อมผ้าของเรา
ชื่ออะไร
สมาคมบุปผาลอย
- สมาคมบุปผาลอย
ขอแค่พวกเราอยากจะบิน
พันธนาการทางโลก ภูเขาสูงทะเลกว้าง
ล้วนขวางกั้นพวกเราไม่ได้
โรงย้อมผ้าใหญ่ๆ พวกนั้นต่างมีคนคอยหนุนหลัง
หรือไม่ก็คนชั่วๆ สมรู้ร่วมคิดกัน
ถึงได้ผูกขาดกิจการแพรไหม
วางอำนาจบาตรใหญ่ในตลาด
ขอแค่พวกเราสามัคคีรวมใจเป็นหนึ่ง
ดูแลช่วยเหลือกัน
ขอแค่ไหมของเราดีมากพอ
พวกเราก็สร้างเส้นทาง
ที่เป็นของตัวเองออกมาได้
จะไม่ปล่อยให้คนอื่นมารังแกพวกเราอีก
พวกเราจะไม่สรุปวีรบุรุษจากชาติกำเนิด
ไม่มีวันยึดติดกับความสำเร็จแบบเดิมๆ
ไม่มีทางทำลายภายในไม่ขับไล่สิ่งภายนอก
จับมือเดินหน้าไปด้วยกัน สร้างชื่อเสียงในอี้โจว
พวกเจ้าเต็มใจจะเข้าร่วม
สมาคมบุปผาลอยหรือไม่
เดี๋ยวนะ
เจ้าพูดน้อยๆ หน่อยได้หรือไม่
สิ่งที่ข้าห่วงที่สุดในตอนนี้ก็คือ
ถ้าเป็นสมาคมบุปผาลอย
ข้ายังได้เป็นหัวหน้าสมาคมในนามอีกหรือไม่
แน่นอนอยู่แล้ว
เช่นนั้นก็ได้ สมาคมบุปผาลอย
สมาคมบุปผาลอย
สมาคมบุปผาลอย สมาคมบุปผาลอย…